Señor Dipong,
cuénteme cómo era la señora Ingrid como jefa.
Patrick, ya
te he contado todo lo que sé.
Dos mariposas una encima de otra.
Si realmente fuera de ella,
Entonces probablemente se lo dejó a Mia.
"Sombras detrás del nuevo rostro".
¿La señora Ingrid escribió
sobre lo que hizo antes?
¿Qué tipo de persona eres?
Tomémonos una foto familiar.
Nosotros tres, tú, yo y Matmat.
No.
Algo pasó en el hospital.
La persona contra la que quieres presentar
una denuncia ya está muerta.
¿Y si se cambiara la cara? ¿
Se hiciera cirugía plástica?
Entonces necesitamos
demostrar que Ingrid Hernández
y esa persona son uno y el mismo.
Necesito encontrarla, Mia.
Ya sea que esté en el hospital o no,
Ella debe pagar por
lo que le ha hecho a mi familia.
Estoy tan feliz…
que tú y Matmat
vivís aquí conmigo.
Estoy muy feliz de estar creando
nuevos recuerdos en esta casa.
Nunca me gustó aquí.
¿Por qué? ¿No eras feliz aquí antes?
Este es un lugar horrible para un niño.
Aquí es donde papá perdió la cabeza.
Aquí es donde murió mamá.
¿Realmente murió aquí?
Por lo que yo sé.
Aunque
no pudimos enterrar su cuerpo.
Ella está muerta.
¿Y si algún día regresa…?
¿Y ella está viva?
No quiero vivir
una vida donde ella exista.
Pero de nuevo…
…ella me trajo a este mundo.
Ella es mi madre.
Patricio…
Patricio.
¡Patricio!
¡Patrick, despierta!
¡Oye! ¡Vístete!
¡Vamos!
Patrick, vamos. Vístete.
Sé que hoy es tu día libre.
Entonces, no hay otro día que hoy.
P-Patpat, sal de la cama
Entonces Mia dejará de gritar.
Me vestiré.
Gracias a ti también.
G-Levántate.
Es hora de nuestra foto familiar.
M-Matmat se duchará ahora.
-
Mm…
Matmat, te ves muy guapo.
Te dije que esto te quedaría bien.
Gracias, Mia.
Patpat aún no está listo.
¿Qué?
Él no está listo todavía.
¿Patricio?
¿Palo?
Patrick, vístete ya.
¡Patrick, vístete!
¿Qué pasa? Has estado
actuando raro desde ayer.
Nada.
Está bien, vamos.
Vístete.
Quiero tomar esta foto familiar.
¿Estamos haciendo esto o no?
Mia, por favor. Hoy no.
Hoy no,
¿O no en absoluto?
Bueno, vamos.
P-Patpat, ¿por qué no
quieres tomarte una foto familiar?
Somos la familia de Mia, ¿verdad?
Los miembros de la familia se ayudan entre sí.
Necesitamos ayudar
a Mia con la foto familiar.
M-Matmat la ayudará,
incluso si Patpat no quiere.
Vamos, Matmat.
M-Mi.
Mejor continuemos con la sesión de fotos
para nuestro libro, ¿de acuerdo?
P-¿Para nuestro libro?
¿Vas a poner
la cara de Matmat en el libro?
Por supuesto, Matmat.
Eres mi ilustrador, ¿verdad?
También me tomaré fotografías
para que ambos tengamos fotos nuevas.
O-está bien.
M-Matmat puede usar la sonrisa que practicamos.
Uno, dos, tres.
¿M-Matmat
aparecerá en la portada de un libro?
Mia, Matmat practicó
su sonrisa para la foto.
¿Quieres verlo?
Por supuesto, Matmat.
Uno, dos, tres.
O-Uno, dos, tres.
¿A M-Mia no le gusta?
Todas tus sonrisas son falsas, Matmat.
Pero Matmat se practicó.
Matmat practicó mucho
para las imágenes de nuestro libro.
Te verás bien, Matmat.
Mientras seas tú mismo.
Sé yo mismo.
El verdadero Matmat.
¿Estás lista, señorita Mia?
¿Estás listo, Matmat?
E-Espera.
Espere un momento, señor fotógrafo.
No nos tomes una foto todavía
¿Buen día?
Está bien. Les dije
que hoy solo somos nosotros dos.
T-Seremos tres hoy.
Matmat, somos sólo nosotros.
Mmm…
¡Aquí está!
¡Patpat está aquí!
Lo lograste.
Satsat me convenció.
"Patricio,
Desde que me diste Satsat,
No he tenido ninguna pesadilla.
Y ahora Satsat está aquí para contarte
que estoy feliz de estar contigo y Matmat.
Ustedes dos son mi familia.
Por cierto,
Satsat aún no tiene traje,
Así que no puede unirse a la foto familiar.
Pero me lo devolverás, ¿de acuerdo?
Menos mal que
Satsat entregó mi mensaje.
P-Patpat luce apuesto.
Mi-mi hermano pequeño se ve muy apuesto.
Más o menos guapo.
Eres el doble
de guapo que yo, Matmat.
Esta camisa te queda genial.
M-Matmat
practicó sonreír para la foto.
Para que ambos pudiéramos lucir guapos.
Así que nosotros los hermanos nos veríamos bien.
Señor fotógrafo,
mi hermano se ve muy guapo.
¡Sí, señor!
¿Señorita Mia?
Primero tomemos nuestra foto familiar.
Claro, señora.
¿Vamos?
Quédate a mi lado, Matmat.
Mia ahora es parte de mi familia, mamá.
Ella y Matmat son lo
más importante para mí en este momento.
Pero, mamá,
Una vez que demuestre
que la señora Ingrid todavía está viva,
Quiero que ella pague
por lo que te hizo.
Sé que a Mia podría afectarle esto,
Pero yo la protegeré, mamá.
No quiero que ella salga lastimada.
¿Listo, señor?
Ambos,
por favor, acérquense más a la señorita Mia.
¡Grandes sonrisas para tu foto familiar!
¡Feliz día!
Sí, di "¡feliz día!"
Sí, vi los libros que dejaste, Madeth.
Se los daré a Matmat
para que los pueda utilizar como referencia.
Está bien, gracias.
¿Ese libro ocupa
un lugar especial en tu corazón?
No me sorprendería si así fuera.
¿Por qué dices eso?
Porque tú y Happy sois iguales.
No te
abres fácilmente a hablar de tus sentimientos.
Le pregunté a Jason qué te pasa.
¿Por qué estás molesto?
¿Desde cuándo son tan cercanos ustedes dos?
Mmm…
Quizás porque
pedí tanto pollo inasal.
Mmm.
Bueno entonces. ¿Qué te dijo?
Me dijo que, como tu mejor amigo,
Él solo espera que te abras
Sobre cómo te sientes.
Dijo que esa es la mejor manera de ayudar.
y apoyarte.
Y creo que tiene razón.
- Ese mejor amigo tuyo...
- Estoy cansado.
Estoy cansado de cuidar
y proteger a las personas que me rodean
Sólo porque es lo esperado.
Ya no quiero ese tipo
de responsabilidad.
Así que a partir de ahora…
Los protegeré
porque es lo que quiero.
Porque los amo.
¿Soy una de esas personas a las que protegerás?
Ya tenemos una foto familiar
¿no?
Mia, ahora eres parte de nuestra familia.
Tú…
Gracias,
¿Y yo?
Y apuesta.
Y Satsat, por supuesto.
Definitivamente le compraré un traje.
Para que pueda unirse la próxima vez.
Tomando esa foto familiar
Fue la mejor decisión
que tomé en mi vida.
¡Date prisa, Pogi!
¡¿Qué?!
- Gemma, ayuda al doctor Emman.
- ¡¿Qué pasa?!
- Sí, señora.
- A la sala de aislamiento.
- ¡Mi paciente me necesita!
- ¡No!
¡Edén!
¡Déjame hacer mi trabajo!
¡No! ¡Haz lo que te digo, Olivia!
Pero…
Ahora soy la enfermera jefe, ¿lo sabes?
Y voy a sacar a Samuel
de vuestra supervisión.
- Pero--
- ¡¿Pero qué?!
¿Pero qué, Olivia?
Todo es de Ingrid.
Ella está viva, Patrick.
Ella está aquí, dentro del hospital.
La mayoría de las mujeres
en el hospital son enfermeras.
Pero teniendo en cuenta la edad de Ingrid,
Ella no puede ser una de las enfermeras jóvenes.
¡Edén! ¡Déjame hacer mi trabajo!
Ganaste, ¿vale?
Ahora eres la enfermera jefe.
No cuestioné tu ascenso.
¿De verdad vas
a quitarme esto?
Esta posición es
mía desde el principio.
Trabajé más duro que
tú y cualquier otra persona aquí.
Así que no tienes derecho a cuestionarme.
Todo lo que tengo ahora lo merezco.
Piensa lo que quieras,
Simplemente devuelvan a Samuel bajo mi cuidado.
Haré cualquier cosa.
Incluso aceptaré turnos extras de forma gratuita.
No queda mucho tiempo para Samuel.
La forma en que estás actuando ahora
Demuestra que tomé la decisión correcta
Sacar al paciente de su cuidado.
Edén, déjame tener esto.
No.
Haz tu trabajo,
igual que las demás enfermeras aquí.
Hay más de eso en casa.
Vincent lo trajo.
- Gracias.
- Date un respiro.
Señorita Li, ¿cuánto tiempo
lleva usted trabajando aquí?
Llevo trabajando
aquí unos diez años.
Mmm…
Entonces, has estado aquí con
la señora Edén y la señora Olivia.
- ¿Desde que empezaron a trabajar aquí?
- Mm-hmm.
Sí.
¿Por qué lo preguntas?
A menudo los noto
peleando sobre quién
cuidará del señor Samuel.
- Me pregunto por qué.
- Hmm…
Gemma y yo hablamos una vez de eso.
Estamos confundidos también.
¿Pero no es cierto que puedes
desagradar a alguien sin ningún motivo?
Podrían ser así.
Quizás no se gusten.
¿Quién de ellos empezó
a trabajar aquí en el hospital primero?
En lo que se refiere a la antigüedad,
Eden lleva trabajando
aquí casi diez años.
Olivia sólo lleva
aquí unos tres años.
Ella es nueva aquí.
¿Son locales?
No hasta donde yo sé.
Creo que Olivia
trabajó primero en diferentes hospitales.
Y el Edén… Déjame pensar.
Realmente no sé mucho sobre ella.
Así que has estado aquí todo este tiempo.
Oh…
Hola, señorita Li.
Hola, Matmat. Hola, Mia.
Hola…
Señorita Li.
- ¡Aquí está su comida!
- Gracias, señorita Li.
Entonces, Mia está aquí.
Ella puede venir aquí,
pero no puede encontrar
tiempo para visitar a su propio padre.
Siempre he tratado de convencerla, señora.
Dime quién es el verdadero hermano de Matmat.
Señorita Li…
Somos familia.
Mm. Pero,
A Matmat no le gustan los hermanos molestos.
No seas molesto
Ella parece feliz cuando está con Patrick.
¿Están cerca?
Creo que sí.
¿Crees eso?
¿Quieres decir que están juntos?
No soy molesto
Mmm…
¿Qué pasa si pongo la foto familiar aquí?
¿O probablemente por allá?
Sigue siendo una foto familiar
sin importar dónde la pongas.
En realidad, ¿qué pasaría si hiciera
renovar todo este lugar?
¿Y un diseñador para hacer las habitaciones?
Puedo cambiarlo para que
coincida con el gusto de ambos.
—¿Ambos? ¿Te refieres a nosotros?
—Mmm.
Compartiré mi habitación.
Mia, no me gusta esa idea.
¿Por qué? ¿Porque es espacioso?
Oh, Mia.
Esa es la habitación de tus padres.
Por supuesto que no me sentiré cómodo.
Pero toda esta casa
era suya.
Seguramente los recuerdas
dondequiera que mires.
Mmm…
¿Qué pasa si nos mudamos a otra casa?
¿Vendrás con Matmat y conmigo?
¿Ha llegado esa época del año otra vez?
¿Matmat está teniendo pesadillas otra vez?
No. Sólo pregunto si
quieres que nos mudemos a otra casa.
No me importa donde vivimos.
Pero tú y Matmat no tenéis por qué irse.
Porque yo mismo mataré
esas mariposas.
antes de que puedan dañar a Matmat.
No.
Podría asustarme si
les arrancas las alas otra vez.
Si vuelves a huir de mí,
Realmente te seguiré.
Pero bien.
Nunca mataré una mariposa, nunca.
Promesa.
Patrick, vamos. Lo prometo con el dedo meñique.
- Creo que falta algo.
- ¿Mm?
Creo que necesita un sello.
¿Sello?
Ese es el nuevo sello ahora, ¿eh?
Mmm.
El palo es como,
un Saurolophus.
El dinosaurio Saurolophus
siempre parece estar sonriendo,
Igual que Stick.
¿Por qué sonríe Patpat? ¿Será porque…?
Él y Mia se besaron.
Mmm.
Está bien que Mia y Patpat se besen,
siempre y cuando Mia y Patpat no peleen.
Porque una pareja se
separa cuando se pelean entre sí.
No nos vamos de Mia,
Porque ella es familia.
Está bien, Matmat.
Pase lo que pase,
No nos vamos de Mia.
¿Mmm?
No, no la vamos a dejar.
Nos mantendremos unidos
Entre todos mis libros,
Realmente quiero
publicar esto más que cualquier otra cosa.
Porque está inspirado en nosotros tres.
No corramos.
¿Estás listo para contarnos lo que viste?
¡Una mariposa prendida en su vestido!
Ella está aquí, dentro del hospital.
No dejaremos a Mia
porque ella es familia.
Pase lo que pase no abandonaremos a Mia.
Ya no voy a vivir con miedo.
Sólo tú puedes decirme la verdad.
¿Tu esposa aún está viva?
¿Está la señora Ingrid en este hospital?
¿Tienes miedo de tu padre?
No quiero que ella muera.
No quiero que se convierta en un monstruo.
¡Un monstruo como su madre!
Sólo dos personas pueden ser
Ingrid Hernández en el hospital.
Olivia y Eden
seguramente me están ocultando algo.
¿Qué estás haciendo?
No debes hacer cosas que
tu superior no te ordenó hacer.
- Deberías mantenerte al margen.
- ¿Y si ella vuelve por ti?
¡El señor Samuel ha desaparecido!
¿ Saben esto la señora Edén y la señora Olivia?
No puedo contactarlos.
¿Por qué los buscas?
Matmat hizo esa pintura.
La mariposa ha encontrado Matmat.
- ¡Nos matará, Patpat!
- No, no, no.